乾为天
先天卦：
1生带禄，空中还没下来，天上就有禄了，生下来就家财万贯，
2智慧高，聪明才智，我们有几个生下来就有钱，有的生下来，但是他是笨蛋啊。
3偏房生，不见生父为定数。就是一生下来，看不见爸爸，这个不见，不是过世的，而是偏房生。有的人，生下来很有钱啊，但是他不是正房生的，这是一个定数。

后天卦：
1一定是官带加身，而且名气很大，声名远播，四海扬名啊。财禄丰盛，
2父母全。到了年纪很大了，爸爸妈妈都在哦。
流年：
1连动三，连换三个工作，连升三级，流年逢到这个。但是好事多磨，你知道为什么连升三级，诸位看下面这个人，连踩三个楼梯，到第四个楼梯才停下来，
2六甲得子。今年会得子。但有一半没有姓名，偏房生的，不是正房生的。
3跟从母姓，不跟父姓。值年卦懂不懂。 地上有光，光是什么，是當之头，兒字之尾，兒没有头，就是没有姓氏。


如果是女的，逢到乾为天
1性过刚，个性太强了
2但是女孩子的事业非常亨通，但是婚事呢多磨，总成空。
3真正的丈夫在上位，有个公家单位的人呢，他的名字叫处长，妻子儿子在美国啊，无聊啊，和总机小姐生了个小孩子，那这个总机小姐呢，卦就是乾为天。她的丈夫就是她上面这个人，就是她的丈夫。

天泽履：
先天卦：
①庶出之人天注定，寄人旗下不自知。外貌：这时会看他两个眼，上下不等，我们要用相来辅助最好。
②早年离家，重重阻隔。就是早年非常辛劳，辛苦成家。
③科甲不兴，桃花多。

后天卦：
①妾有闪，人偏离，近军令。这个军令出来当兵的传召，法院的传票也包含在内。
②重楼之侧，无名有险。婚姻有险。
③夫妻相隔，总为情。官司失财，生横事。还有别的窃盗啊火灾啊跑进来。

流年卦：
如果你婚姻流年逢到这个卦，非常不好。
①男外有妾，妾在重楼之内。
②武官外调，财不利，契约成空婚事凶。
③竹子立下，文书破。
④遇猴乃有千里行。可能是搬迁到外地去。 
⑤日从地上跑出来，灾从内生
⑥灾从有一个千里的里，里字由一个日，一个土，里就代表日出地上，日从地上跑出来，有灾的时候，灾从内生。

天机道：
①竹子立下，文书破。遇猴乃有千里行。可能是搬迁到外地去。 
②有一个千里的里，有没有，里诸位注意看，一个日，一个土，里就代表日出地上，日从地上跑出来，有灾的时候，灾从内生。诸位记得一个法则，天纪，就是亘古不灭的，就是最坚强的堡垒一定是从内部开始被破坏的。

祸由内生，萧规曹随须有继明之能才能不败家 
最坚强的堡垒一定是从内部开始被破坏的。你们家父母兄弟大家都很和睦，结果好心找一个人来到你家来做事，结果家庭纠纷很多啊，制造混乱，制作是非，或者是你们家兄弟姐妹都很好，其中就出了一个败家子，整个堡垒被弄坏掉了。 
所以我们一家之主，一定要有继明之能，萧规曹随，开国的时候，萧何把所有的制度都弄好了，萧何在的时候打发曹参休闲，萧何死了，曹参说给我打包我要进京当宰相，他老婆说怎么可能萧何一直不甩你，曹参说他一定会起用我当宰相，只有我可以。哎过几天命令就到了。去了以后，一到宰相任上，一开始当宰相，他都不上朝的，每天把文武百官叫过来一起喝酒作乐，连续一个礼拜，汉惠帝一看这个家伙怎么搞得萧何找这么一个人来继任，生气啦，就把曹参叫过来，为什么你今天什么事情都不做，曹参就说你是高祖的孙子，请问你你比高祖如何？惠帝说那我怎么能跟高祖比，那我比萧何如何，你怎么能比得过萧何，对，我们两个都比不过他们，他们两个立下来的规矩法规，我们守成就好了嘛，管它干什么呢，萧何丞相让我来接班就是要我维持原状嘛，我们两比不过他们，你还去改比你强的人的东西，这是萧规曹随。 
所以要有继明之人。一般古代的圣贤，都有继明之人，你千万不要把你辛苦建立的基业交给败家子。你生个儿子他鼻子歪歪的，或者女儿嫁一个先生鼻子歪歪眼睛一闪一闪的，对吧，然后地库都没有，对不对，手伸出来都是洞。然后走路呢，雀步，像麻雀在那边跳。 
雀步和鸭步要分清楚啊。雀步是脚尖在走，懂不懂我的意思，一踮在那跳，那是在跑路嘛，鸭步不是这样，不要弄错了，会差很多。 
所以诸位，这种灾都是内灾。

天水讼

先天卦：
①祸因皆由口无遮拦，口舌是非总不断，打小报告。
②遇到事情，事与愿违。包括考试读书，动则得咎。那改造他的方法，很简单啊，你不要动，什么话都不要讲。
③王虎潜藏，发在他乡。如果你的先天卦是天水讼，你不要在我们家生活，过继给别人家去养，过继出去，根本不要呆在身边。
 
后天卦
所以后天卦是这个卦，一生不遂。比较累。 
①要顺势而为，坚守正道，一定要坚守正道，方可平安，这个才会平安的。 
②官运不通，当官还会有口舌缠身。 
③有幸得财险中求，比如说六合彩。 
④王姓虎人为贵，从之吉，王姓的，或者是生肖老虎的人，就贵

流年卦
①你告的人都是姓王的，口舌官司为他人。二次官司难免。变成肖虎贵人，王姓为凶人。
处险，随风平安，像柳枝一样。柳姓的，刘姓的，都有所谓的卯在里面，有没有，这都是贵人。 
②婚姻有实无名， 婚不成。

天地否

有的人先天一生下来，天地否，好累哦，如何算，天是阳阳阳，坤是阴阴阴，一个阴管6年，三个阴管18年，一个阳管9年，三九二十七，加起来45年，45岁以前都是天地否啊。
先天卦

①中年前运多阻桡，少年家运财禄破，父母相刑不往来
②长弓发二未中，长弓也是张，落第不须叹。③明中有损，每逢最重要的事情他就倒霉，不重要的事情他就很顺，重要的他就不行。满腹经纶但是科甲不中。

④不入衙门卖卜人。不如衙门呢，就在市面上以前那种铁口直断，在路上跑。 

后天卦： 
①财破人佯病。连续口舌来。 
②不从生意人，内种心虚无人知。 
③机内诬陷总不成，唯有青灯伴到老。一天到晚用心机算计人，没人愿意理他啦。青灯伴到老就是出家了。 

流年卦：
①主人官司，暗害、口舌，谗言入耳，能够害的到你而你还没有预防的叫做暗害，背会诬陷你。一定要防人暗害，所以如果你的流年是天地否，一定要小心这个，要防人暗害。勿听谣言。当你听谣言听进去以后你就已经被害了。要做听明的人。 
②姓张财破拆伙。婚姻破裂。长弓竞金不中，就是去争财路，如果这个人姓张，如果去做生意想去赚钱，不中且破，不但抢不到，还要大破财。所以姓张的特别要注意。 
③二戈一贝，自寻烦恼。寸言立身逢张落地。 
如果你刚好姓谢，你去考试，刚好那个主考官姓张，你就买单了。可以回家了。这是天机道。


天火同人

先天卦：
①生时带财人称羡，生下来就带来一大笔财来人间，大家都羡慕你，
②文武双全的人，文武双全受封诰。名登金榜，长弓宁，
③第三儿成格，你如果排名第三，成格，不排名第三的时候，余减一半。其他的扣掉一半。就是发一半。如果你是第三个儿子，你可以顺利干到行政院长，可是你不是第三个儿子，对不起，科长，处长，就是这样子，扣掉一半，同样的天火同人，要看卦气的深浅。 

后天卦：
①文从武，武从文，校长干到部长，部长以后就随便升官到哪里都没关系。
②文武双全，出将入相。那天我不是跟你们讲过村嘛，相将，
④文从武，武从文，名利双收。心想事成，所以天伙同人卦非常好。 
④发于黄甲，命中四子，三子送终，少一个。 

流年卦：
①金榜登科。一定是高中。一朝扬名，四海同心。这个会做的非常大，天火同人这一年。但是呢，一定要专心，而且坚持到终必成。

②冬加一喜。那一年的年尾的时候会加一个喜事进来。

天雷无妄

先天卦：
①肖鼠肖猪须防。偌大家业分东西。家业全分掉。
②个性刚断用事，做事果决。险种求财，比如开赌场啊六合彩啊电玩啊。
③商人行合伙，防陷。被你的股东陷害。
④有大禄至，须戒盛。

后天卦：
①猪年人进禄为天数。猪年，或者是肖猪的人，给你生意做赚到的钱，或者长得很像猪，我们蒋经国就是猪脸，少缺一半，阴人有谋略。

②做事不抱侥幸，可脱险。这是易经告诉我们，绝对不要抱着侥幸的心理。 
③最后一句话是给客户一个鼓励的。留得青山在，不怕没柴烧。 

流年卦
①险中求财。得财有半。有一半分掉了。自乱阵脚。这种铤而走险，贩毒啊开赌场啊，遇到风声紧，大家阵脚都乱了。
②这一年要防窃。
③这一年忧心父病。这个日角上变成暗暗黑黑的。 

天山遯

先天卦：
①父不全，母亦半。盖头高耳有，人成格。
盖头：高，宋，盖头，
高耳有：郁
②有险有阻，劳多功少。这个成格的人不是这样子哦。半母多病。 
③中年失官。图上写九楼可解。我改掉了，餐饮吉！ 
④女命逢之，特别注意，中年丧偶。 

后天卦：
①女命夫先失夫，丈夫先走，辛劳成家，
②一个人，不会再有婚，外阻内险。
③男命辞官归隐，无所事。
④求财遇险，做生意的人，遇到这个后天卦的时候，求财遇险，防人不成，（渔业平安）我打个框框，为什么，我是养鱼的，根本没有事。 

流年卦：
①父凶之年，官运停滞，财禄无。险在南山。②女命逢之，夫凶。先生不好，事业不明，不晓得做什么。遇到这种灾特别要小心，险中有险。我们遇到险事的时候，遇到流年不好的时候，你去学东西，学习任何东西都平安。

天风姤

先天卦：
①外柔内刚。
②男主一妻又一妻。女人逢到主一夫又一夫。
③身短才高。
④财官双美。
⑤唯有婚姻如线，容易断掉。数中四人。一外、二官、一凶。 

后天卦：
①终身忙碌。
②夫妻同床异梦。
③侥幸得财，却防官累。
④合伙有事，不宜。合伙不是很好。 

流年卦：
①主得意外财。
②婚事已成。你还没开口对方就表白说我要嫁给你。
③这一年什么事情都是完全侥幸，出行大利。
④大头贵人，小头事凶，科甲吉。如果考试非常好。 
 

泽天夬
先天卦：
①一生辛苦。白手成家。
②求科甲吉，求财利少。
③女命为师道，当老师，终身可吉，
④男为武官吉。求官求富，招害难免。
⑤婚事难成。逢虎刚断乃亨。 

后天卦：
①逢土金之年，前险路阻。
②商人求财不利
③只发武将。
④遇虎大贵。虎年，老板是老虎，逢凶化吉。
⑤夫妻相助。无子相继。 

流年卦：
①婚事易成。外圆内方，天地交泰。外圆内方是一种方式。
②财气欠旺，得利二三分。
③家有丧服。这要注意。

泽雷随
先天卦：
①云中雁来向南行。顺性顺命人随和。身在豪门不重利。财货看的很淡。
②遇事避开，无有担当。所以你看到这种人，溜肩，哎肩膀怎么下去了，没有肩膀。
③讲的是六亲，六亲先聚后散。兄弟姐妹各奔东西。
④男得良妻，女得贵夫。
⑤八牛人大吉。朱高正，八条牛。 

后天卦：
①有口之人得君禄。比如说口天吴，就会有君禄，就会当官。遇得贵人升青云。
②得官得禄，有灾殃。舍去重利，方是吉。这才是对的。 
很多人看不起算命？
战国时候，荀子提出来，亡国四兆，
一个国家会灭亡有四个预兆。
第一个，有服组；商场里都是名牌柜台大家争着去买；
第二，有容妇。男人装扮的象女人，耳朵打洞
第三个，有欲淫，有欲淫，现在开什么乱交party哦。
第四个，有志利，这四个会亡国。大家都追求个人的利，把国家的利统统忘在后面。


流年卦：
①婚事吉。
②科甲中。
③求财有财。得财须闪，不可贪禄。
④求事逢贵，就是当官，心想事成。
⑤最后的结尾呢，流年逢到，恐有南迁。 

泽山咸
先天卦
①生即带财来。注定继子承家业。
②巳年生的人，子亦当无（儿子会有问题）。
③财禄日丰，田园必增。
④午火之时婚事成。
⑤女有贵夫。男有美妻。 

后天卦：
①官至一方之主。市长、县长、院长、校长，孤立无援。
②贤妻助力大。内助最好，外助得之反为凶。你太太很好，但是出来做事情反而是凶事。所以有时候我们出发点是善意的，但有时害到人家你还不知道。
③女命逢之，助夫反害夫。 

流年卦：
①凭空而得权禄位。
②商人逢之得财。
③女人升职。
④官人逢之须退，否则招凶。当官的人逢到这个卦，一定是官位到顶了，下面就走下坡路了。

泽风大过
先天卦： 
①北人南相主大贵。一人两母为定数。如果你是北人南相，才会有一人两母的现象。
②南人北相主大富。姐妹共事一夫。有一个某某建设的老板就是这样子啊
③八牛之人终成空。八牛人，先官后商大吉。八牛是朱 ，外柔内刚，仁心之人。 

后天卦：
①有栋梁之才。无科甲之时。他书读的很好，但是不见得一定有科甲。
②受人重用，处事不真，做事情不够坚心。
③婚事有破，不知取舍。不晓得要还是不要，实际上还是破。  

流年卦：
①官司有讼，婚事不成。
②任官有凶，当官的话会有凶。当官先成后破。 
③女命逢之，嫁入豪门。一定是在适合婚姻的时间，比如说25,26岁，红鸾星动的时间，刚好逢到这个卦，如果是女命会嫁入豪门， 

泽地萃
先天卦：
①石中隐玉。小时遇名师。
②一子内人，一子外人。
③平步青云，灾难平，没有什么大灾，科甲顺，
④多才艺，救人事业，比如消防队员，始终如一。
⑤发光头曾人。很多人姓曾嘛，光头的曾人，或者鱼下日：鲁。玉在其中，遇到这种人，加吉。 

后天卦：
①中年成就。禄命九重来。
②本待退隐，本来想不干，天不由人，丰厚之时。
③一僧一尼逢贯鱼，功成名就。贯鱼两个字，

流年卦：
①进德修业，耐心等待时机。必吉。有的卦让我们进，有的卦让我们等。
②求科高中，有文书来嘛，有创新的事业。
③可以开始做生意当老板，流年逢到。

泽水困
先天卦：
①夫全母不全，病重。势单力薄，求救无门。巧艺安身。这个可以如同推到福德宫坐七杀，巧艺安身。七杀临身终不美，必须身宫同时会到福德宫，巧逢七杀在里面，那你就去修手表，巧艺安身。
②有志不成。一足有疾，前生已定。
③逢水主大贵人助。逢到水年是最好的时机。 

后天卦：
①鳏居之人，汉字就是一条鱼在里面，一人卧病。
②独行无依，偏偏有生气。不会死。
③不生贪念，正财到老。帮人家做事到老，比如当大厦管理员，到老平安。 

流年卦：
①行不得也。正好我想出国留学，行不得也。②家人有灾。事乃招困。
③婚事不成。
④不贪不求，唯悦可解。当人家让你很痛苦的时候，你就会更痛苦，当你知道有人打击你的时候，你每天很开心的时候，他就无趣啊。唯悦可解。这是困卦。 

兑为泽
先天卦：
①双亲有三人。
②生有四粒珠，此人身有科。尽是自由人。比如手律师建筑师，自由业嘛。
③婚姻有破。婆媳不和为定数。
随便一个人进来，我就说婆媳不和，他说你好准！小人都不会想自己错都是想别人。 

后天卦：
①遇名师，不登青云，也做商人。有名师在后面指点他。
②逢女有破，不要自以为生性风流，逢女的就破财。
③有妾生灾。所以如果你的后天卦是兑为泽，你最好不要乱搞。
④桃李满天下。

⑤女命则求合吉。什么叫求合吉，就是不要去跟先生闹啊。和睦到老，不要去跟先生吵了。不行我一定要跟他吵非跟他离婚不可，好了。你求夫妻合就吉。如果一意孤行，枯坐到老。
越王勾践是鸟喙。范蠡不是说勾践是脖子常鸟嘴，只可共患难不可共富贵。

流年卦：
①金榜登科，科甲很旺
②事业停滞，唯儒林人发，做老师的，读书人，一方之主，做老师的碰到这种卦会去当校长，一方之主。很大。
③女命须防，助夫有利。想尽办法帮助先生，结果婚事反凶。很多太太结婚后竭尽全力帮助先生，结果婚姻反而不好。夫有妾。不要热脸贴到冷屁股。

泽火革
先天卦：
①兄弟二人，发一人，一人不全。
②百里侯（县长），得印信。
③不可以黑心为己。
④逢虎逢兔可堪大任。再上一层赖其功（虎兔可以更上一层）。超过县长可能到市长，只是因为你属兔属虎。

后天卦：
①努力有成。晚得印。 耳珠朝嘴
②逢虎贵人助更吉。晚年你得到印的时候，结果你的上司刚好是属虎，或者长得像老虎，或者是姓王的。
③运转四方随心意。心想事成，到哪里去都好。
④夫妻吉。 

流年卦：
①升职外调掌权年。
②逢虎逢兔为贵人。
③求财不利利求官。守在一方等待时机。 
我们天机图上面，出现寺庙，竹字旁就是等，双人旁不是待吗，加一个日不是時吗，等待时机。

火天大有
先天卦：
①数中兄弟二人，谋略过人，生即富，生下来就是有钱人家。
②狗人逢之必加吉。男招贵妻，女招贵夫，男女相同。 
③名狄肖犬是真形。是真正的火天大有。如果有个姓狄的，会建立不世之功。再加上命卦上有，再加上时运到了的时候，这种人都有机会做到天子。

后天卦：
所以后天卦是火天大有是非常好的。
 ①医星高照，这个人当医生哦，悬壶得命。药做的很有名。发医生。药济众生。
②双人一儿，犬在侧。比如说双人徐啊。都是双人。诸事顺遂。
③当得半子。数上面是当得半子。
④良马逢伯乐，宝玉有光彩。

流年卦：
①医星入命，声名远播。
②有喜且是双喜，生子。又逢狗年，又是火天大有，更加吉。
③问鼎天下。如果没有逢到这个，都是哦，都入相，懂不懂，一定要找。 
养两条狗啊。
逢犬年的，
找属狗的合作。

火雷噬阖
先天卦：
①生为尾胎，在豪门。
②足踏七星，发男儿。发男孩子。脚掌一拿起来看，有七颗黑痣。如果不是脚踏七星，变成多败多成，为从商，这个人做生意多成多败。③如果从官从武，位至极品。一人之下万人之下，官非常大的。

后天卦：
后天卦就不一样了哦，完全是反的，
①心香一炷为诸君，所求未果
②逢鸡忧财，逢到属鸡的，或者鸡年要小心你的钱财。
③女命逢之，枯坐到老。你说老师我不要枯坐到老，赶快来解，当然可以解了。求财如镜中月，可遇不遇。所以后天卦逢到这个很累，太太非常强，先生比不过太太。太太希望先生能追上她的事业，但是先生没办法追不上。那太太又停不下来。 

流年卦：
①防窃忧失财。
②如果考试，再度无功名。
③心诚求苍天，有个天机道，肖鸡能食果。要看属鸡的，或者鸡年。

火山旅
先天卦：
①生为公门人。中年前（45岁之前）平步青云。②逢猴羊成格。大利西南。外动频。所以先天卦是旅的人，天天调来调去，夫妻都聚少散多。 
③猴得长一人助，逢羊开泰，逢到羊年的时候非常好。位在三台。所以一个人上去的时候，就是时运啊。时运好的时候，羊也可以去带领狮子啊。 

后天卦：
①位近三台贵人，三台就是两院院长啊，不求自来。
②离野入朝。未中得利。未年。
③逢猴羊主利。防乐极生悲。高兴 不要太过头了。 

流年卦：
①升迁在八月，大利西南。
②不利婚事、求财。
③女命逢之，须防一目人，一个眼睛的人，你不要去找独眼龙啊，
④ 逢猴羊须忌。有险。就是好事里面带了凶事，吉处藏凶。有个特例，本命猴羊反之。反而主大吉。非常的好。

火泽睽
先天卦：
①生逢家道衰，父母不和有牢灾。
③与母无缘。和妈妈没有缘分。
③求财不择手段。逢鼠逢牛避之吉。马上要避开。就是不务正业，不正，我们给他算命，就说先生你很简单你去打工帮人家做领薪水，就没事了，可是问题是他不会这样做，他是睽嘛，绝对违背你，所以你遇到这种情况，你就不要去劝，劝了半天你那是愚善，
我碰到这种人：就说你做小偷最好了，为什么，可以坐牢，坐牢！他就不敢去了。

后天卦
①一事无成。家人背离。有的人家人会背离，跟自己会有关系，自己的个性、讲话、习惯，谁愿意跟你住在一起。否则有牢狱之灾。 

②唯鼠牛人可避。其余多凶。南迁吉。

流年卦：
①侥幸得财。逢牛鼠主破。刚好反的。鼠是十一月。所以羊出现就是八月。
②流年遇到，婚破，事破，不逃入牢门。南行吉。你告诉他你往南方去。
③今年遇刚强之贼。夫妻很好，在家看电视，刚好刚强的强盗进来了杀人越货，今年逢到。你看中间有个人拿着斧头。 

35.火地晋
先天卦： 
①流浪在外无家可归。父不全，母散。
②切记赌不兴家，历史到现在，从来没有看过人赌博来兴家的。
③唯酉人称心如意，只有属鸡的人平安，非常好。其他生肖官事阻，反求于下，
④中年以后大吉。这个卦一定要中年以后才会好。富贵催人老。就是说会来的比较晚。 

后天卦：
①婚凶。手下犯上，包括子女。三度梅开。
②逢鸡必成，鸡年，或者长得像鸡的人。
③从商大吉，不必留连，当官的人不要留连
④去官，自己到外地去发展。 

流年卦:
①婚事凶，升迁无望。
②失权位。反求手下。
③恰逢酉年，或者鸡人，必可称心如意，财禄大进。
④属鸡的人遇到这种流年是最好。

30.离为火
先天卦：
①性喜飘荡，无所事成。他就到处飘荡，不喜欢呆在家里面，到处跑来跑去。
②父留母失，两地相隔。
③文章才艺出众，但是不聚财，一辈子凭着才艺走提天下，凌峰就是这样子。 
④婚姻结而离，又结，婚事无定居。婚姻不会固守在那边。 

后天卦：
①虽无方向，行危不俱，当你怕的时候危险已经到了。怕就是危险。去吉，止凶。遇到危险不是进就的退，但是不能停下来。遇到任何事情你停止下来，一止就凶。 

②婚又失妻之虑。特例，寅年遇虎有大变，财散人离。刚好是寅年，你本身又属虎，或者姓王，这是特例，不是每一个人都会有这种现象。 

流年卦：
①心有忧虑，方向不明。行危不惧方是真。
②从官逢暗箭。财禄婚事两不吉。那你碰到这种流年，你去投资买股票啊，那就自己会招凶。

50.火风鼎
先天卦：
①家世清白，声名显赫。家世很好。
②天生官人不为商，不会做生意，是非分明
③妻无子，妾有子。
④逢鼠招害向南迁。
⑤忌妻为鼠，有凶招灾。就这个卦碰到属老鼠的克的很厉害。 

后天卦：
①受禄命为清官。
②权主生杀。就是现在的法官军人警察这种。③南行的时候有暗害。要小心。逢鼠加凶。退吉。不要去 ，是在不能不去，我不干了，我不招惹你好了。
④有子无婚数中定。 

流年卦：
①官人迁南在冬至。调动。
②侥幸得财。遭人暗害。妒忌陷害。
③婚事不成。要防陷。对方表里不一。
④不利鼠人。 如果你刚好是属老鼠的，流年卦是鼎卦，这一年去结婚，你一定表里不一。 

64.火水未济
先天卦：
①3个阳爻+3个阴爻（3X9+3X6=45岁）主45年，先天走到45岁，其他以此类推。
②虎王之人受桎梏，好像被绑到了一样。
②卯卓宋高得利人。高台倾覆，要特别小心。③婚事不成，反招凶。
④求财求官两不利。一生武官主大利，余不吉，其他的不是很好。乱世当中。这种人要发在乱世，乱世对他非常好。
⑤夫妇不和。争执多。严重到会兵戎相见，小舅子大姐夫都来了干仗。
⑥有女为贵。生的女儿非常的好。

后天卦：
这个整个后天卦是忧中见喜之课。在忧郁之中看到结果是好的。 
①东南西北，居无定所。很多军人都是照样，②凡事缺临门一脚。到头来差那么一点点没有上去
③踏谷扬旗终凶，不贪不吝，正财可守终身。安安分分给人家做事领一份薪水然后到退休，

流年卦：
①未济之年，事多壅滞，慎处，要守成，吉。②力争招是非。
③婚事不利。未济就不会成。
③求财呢谨慎多防，要防小人。
④虎人受困之时。你看画一只老虎坐在楼梯旁边，桎梏。

16.雷地豫
先天卦：
①内忧外阻，父有凶。爸爸有灾。
②禄马交驰，入豪门。进入有钱的人家。不管是做继子都没有关系。
③马人大利，肖马的人，或者是长得像马的人，或者姓马的人。凶为吉。看着是凶事，都是吉事。
④不为官人为富商。五阴一阳数中定。

⑤孤子承母，三千宠爱在一身。这个卦非常的好。  因为雷嘛，雷出地上，地是母。 

后天卦：
①生意兴隆。财禄多。
②出山得金又得官

流年卦：
①冬有丧服，冬天要戴孝，谁死了。阴人。
②出得外地分东西。 

天机道：
①草原千里为险阻，去官从商才是解。动得干戈有官司。会打官司的。最好的方法是去官，去官从商南北走。这是天道在算命里面给客户的建议，去官从商。 
什么叫草原千里，这是不是草字头，千里，是不是这样子：董 


32.雷风恒
雷风恒。恒久不灭。持久。 

先天卦：
①肖鼠，两口人。属鼠的，或者是两个口的人，早年入空门，为什么呢，因无日头。

②明心见性，说法谈经，谈佛经，生具佛性。此生不入官家门，必然为僧林。 

后天卦：
①政局不清，君不明。
②严重的话，身入空门免遭凶。
③待得子年方出头。子年出现的时候，有凤来仪，明且吉。 

流年卦：
①婚事成。
②科甲无。
③官运变动，远方吉。到远方去比较好。
④看似升官，实有险。特别提醒他，早早脱身面遭陷。这都是定数。



34.雷天大壮
先天卦：
①猴羊犬成格，长男更壮。女不成，招凶。过刚，女孩子太刚了，
②凡是成格的人，逢凶不为凶，四海扬名。文武双全，官比父大。马英九就是这样子，他爸爸才当科长哦。九重禄命，位至三公。 

后天卦：
①中年以后平步青云。最早的时候我们的老祖宗给这个后天卦的八字，给君八字：争时宜远。和时宜近。
②一念之间，天地反覆。完全不一样。
③猴羊犬加贵，还要更好。 
④女命逢之，官比夫大。现在很多人太太比先生的官大。
⑤如果受天子禄命的时候，得人心却背利。背利就是说被利用的现象。 

流年卦：
①贵人来助得快利财，就好像赌钱、乐透等，流年逢到猴羊犬，加吉。 
②官人逢到升迁，求之不得。
③男人逢到妻重病，但无灾，有解，会平安的。


40.雷水解
先天卦：
①生于患难。后平安。
②逢兔而走。失一兄。
③弃武从文数中定。
④逢鸡则主入空门。
⑤正官带印。卯金一刀人，大吉。发姓刘的人。 

后天卦：
①大志消磨日沉沉。
②难舍众生一兔人。
③逢鸡有机展长才。日在床头不须虑。

流年卦：
①是非之年。流年有是非。
②兔人一刀走他乡，身在逆旅。
③不意逢鸡反得利，日出山头。酉鸡差不多在9月的时候。 


51.震为雷
先天卦：
①生有一口好辩才，长子成格。
②乡里之间有名声，白手兴家。
③一朝得禄命。这都属于贵命，运转四方。
④大起大落。最大的错误，不知道居安思危，所以好景不长。往往很快就下来了，大起大落。 

后天卦：
①位高不稳。
②所求必至，忧心不断。
③求财得财，惜不长久，戒之在盛。最好的时候就是戒的时机，你都不好了，还去戒。 

流年卦：
①财官双美
②逢五戴孝（25岁）
③一、四得令。



54.雷泽归妹
先天卦：
①二男二女并行，父母不全。比如说，为什么说父母不全，图上一个文字嘛，就是父不全嘛。写的不清楚啊，文字是不是爸爸少一个头。 其实每一句话都可以从图里面推出来，只不过没有时间细细讲。 
②盖头高人成正格，财官双美。这种人做事情能力非常的强。
③没有成格的呢，商机大利，左右进财。求官不利。
④婚主二妻，女主日不出头。比如说先生在家里有重病，太太来做工作。或者是先生的官没有太太的大。 

后天卦：
①浮云蔽日，弃公从商。
②子从父业荫泽大。天机道：防金刀人约束。③火人大贵。火形的人最适合归妹卦。 

流年卦：
①财禄风收。
②求婚不利。求婚要利的话要二男二女同行才利。
③投金不利。财利风收是你正常的事业，那如果你投资股票，或者其他短期的贪禄，不好。④盖头高人吉。比方说宋就是盖头。



55.雷火丰
先天卦：
①虎蛇龙三人，先聚后散。
②外实内虚。官运不明，停在那边，进退不得。动弹不得。
③至丰之道，不求则丰。越不求则越丰盛。 
④龙蛇之年变化多。父夫受累。外喜内忧。你见一个客户，见到你笑，看他两眼，红丝贯睛，外喜内忧。
⑤独立工业。无人争利。 

后天卦：
①夫妻凶，外喜内忧。
②商机不利，慎防破损。起因一定是识人不明。识人很重要。识人不明，祸害千年，你没有第二次机会。你要很明，很好的政治家都要识人。时机丧失。碰到这种人，你跟他讲，他一定感慨万千。 

流年卦：
①贵人小人同时在侧。尤其你的老板，碰到这个卦，很累哦，贵人小人同时在旁边，分不清楚啊。
②外喜内忧。官事受累。
③诸事不宜进，守成不要贪多。黄历上面常常有诸事不宜，就是你很倒霉啊不要去做事就好了。 
④财破。钱财破耗。



62.雷山小过
先天卦：
①父母双全，财禄临身，家里蛮有钱。小过卦，主富，次女成格，二女儿。
②婚事逢田凶，重新开始，就是会离婚再结婚。又逢田呢，有解。这是天机。我们字里面，很多田的，比如说， 陳，中间是不是田。潘是不是有田。戴也有田，田就是贵人。

③余为官星。其他的都是当官的，公教可成。我刚才讲的，就是次女成格，大贵。成格的是特例，其他的就是次之，公教可成。
③唯防婚约。注意婚约的事情。有女无子。 

后天卦：
①官讼之后，重新开始，不管是事业还是婚姻上的官司。
②母荫临身，妈妈是他的贵人。单亲养女，有婚反凶。不结婚还好。 
③单身贵人。

流年卦：
①防火厄，夫妻不和，陷入网中，动弹不得。唯强力可解。为什么有火灾呢，林下一人，林火焚，有没有。 
②财不缺。
③女人逢之主不利。加凶。女人逢到了不干不行我不同意啊。易进难出。
④男人逢到大不了不干了，

37.风火家人
先天卦：
①家族和睦，事业兴盛。田财广进。一直到先天卦走完。
②科甲高中。读书考试很好。生而为官。
③妻妾各一。这是我们男人的梦想哦，
④兄弟一文一武，严母持家。 

后天卦：
①事业由武转文，受封印，先有阻滞，事后成。
②妻助大，唯逢水年凶。
③婚事吉，主得二子。 

流年卦：
①逢之有科甲。官人受印。
②大贵之年。婚必成。
③恰逢水年，防人生暗害。真正要害你的人，他一定是暗害你。有些人为了事情当着大家的面跟你讲的，都不是害你的。背后讲你的才会害你，你看法官断案子，他把三方都叫过来，当着三方面讲的话才是真的。背后讲的都是假的，被人家诬陷的。 


9.风天小畜
风天小畜卦： 
先天卦：
①两重山阻，外乡发迹。一定要到他乡去。 
②舟扬犹待水来会。舟呢，你可以把它当成周，杨，羊等。 
③草头人望。苗、黄都是草头。 
④马领羊过险，马在前面，带领羊过险。度过险灾，所以马是羊的贵人。 
⑤山顶独行，特立独行，他不爱跟人群居在一起，他喜欢一个人独来独往。个性使然。 

后天卦
①外乡发迹命中定。跨过水代表外乡。
②万事俱备，东风为水，这个水代表年、人、事。漂洋过海也是水。 
②你的夫妻就会变成两地相隔，夫妻反目。 
③ 天机道：马羊之人呢，独子不亡。那换句话说，不是属马属羊的人，就会有儿子夭折的现象。 

流年卦：
①孤立无援，前险后阻。
②草头人是你的贵人。左支右绌（ 应付了这方面，那方面又出了问题），草头人出力大，草头人是你的贵人，黄，苗，草头都算。 
③逢马羊可脱困
第一：属马属羊，
第二：姓马姓羊，有人就姓羊哦
第三：动物相。脸很长，就是一张马脸，动物相嘛。有的人出来像山羊。 
④二次努力可得。
第一次如果不成，不要急，第二次努力就成了。
⑤刚好谈婚事，婚事逢之，分两地。不是草头人不成格。 
女的草头人则婚事逢之分两地。这个格出现的时候，一定是草头人望归。你看这个男的，女孩子刚好姓黄，成格，婚事分两地。不是草头人不成格。 

20.风地观
先天卦：
①父母双全人大吉。
②次子偏禄成事业
③官人得印又称心。
④女子逢之恐为偏。 

后天卦：
①父全母失为定数。
②财禄日增，官运通。
③逢辛逢乙必征婚，比如说你的主管刚好姓辛。或者辛年，乙年
④火年须防母有凶，妈妈在火年的时候会有问题。这个午年，属马的就是火，午火嘛。 

流年卦：
①逢之必升，诸事顺遂，路上平安。
②婚事可成，夫主贵。
③父母双全人安康。为什么提这个父母双全，你看图上是不是日月当天，命主如果是个女生，结了婚还是和爸妈住在一起。没有分开来，因为还是看到自己的日月。 


57.巽为风
先天卦：
①三人之中伤一人。三才防虎又防寅。属老虎的和寅年。
②正官带印。安分守己。这种人一定要见机而金，不招耻辱，机在量力。量力而进。 

后天卦：
①出将入相，临綬禄命，须防暗箭。
②虎人难逃。其余平安。郝婆婆就是虎人。
③女命逢防暗害，吉中有险，夫有难，要注意先生，可能有灾难临身。
 
流年卦：
①虎人招害，老虎碰到这个最倒霉，诸事先成后破。所以属老虎的人要预计，化忌就在巽为风这一年。
②知止方吉。
③科甲高中。
④婚事不逢寅，不是寅年，或者对方不是属老虎的，可成。如果遇到了就不成了。 
⑤五短人大吉，诸事顺遂。 


53.风山渐
先天卦：
①渐进的象，排名第二，科甲高中，有考必中，二人久分，到时候你就知道了。
②从医从官两相宜。
③婚姻短暂。假如夫妻聚少散多，吉。不要说这个，包括我们批八字，当我们遇到八字离婚的命的时候，夫妻是聚少散多，比如他是二婚命，可是她先生是当船员的，聚少散多，反而不会有事。因为象已经 出现了。 

后天卦：
①官运亨通。求财不成。
②佐才平安。主官多病灾。当然，我们把它简化了。过去在皇极经世里面，他说商女不知亡国恨隔江犹唱后庭花。 

流年卦：
①官人逢主升迁。
②疾病有救。
③求财短期有利。长期凶。不好。
④婚事必成。如果是来问生男生女，就是生女，花落在地上。也可能他那年没考上，家里同时生女儿。问子女的话就是生女儿。 
⑤花掉在地上，落第科甲。


59.风水涣
先天卦：
①生具慈悲心，莫恨人生害。诸位，慈悲是可以，但是要小心，小人不会因为你是慈悲的人就不会害你，照样害。
②天机道：山桥曲转，八千女鬼。诸位都知道，这是魏嘛。
“八、千、女、鬼”，合起来是个“魏”字—

③革故鼎信路是阻。阻碍的力量很强，好事多磨。把旧的东西去掉，创新的东西，这条路的阻力很大。
④婚姻的事情好事多磨，但是要有耐心，终成眷属，二八之年。

后天卦：
①莫恨妻儿无缘分。命中唯带一孤冲。
②婚姻长短前生定。婚姻不是很好，早就定好了。
③月缺花残数不晓。月是妈妈媳妇，花是女儿，都不好。 

流年卦：
①患难将散，利涉大川，适合外出。
②顺行而动。
③但是夫妻对峙。
④僧贵防鬼。烟消云散，祸事远离。诸位读到这里要注意，僧就是曾。 


42.风雷益
先天卦：
①才禄具备，身在贵门。
②承继祖业，发扬光大。
③数中单传，有弟须防。寿如松柏。 

后天卦：
①运至时行，无往不利，几乎做什么都成功。
②逢官后破，求财大利。出来做事情自己开业求财大利。
③似凶还吉，夫妻平安。看起来凶，其实是吉的。 

流年卦：
①时来运转。求财求官皆得。
②逢赌反凶。这个要提醒他。
③可进不可退。退凶。
④须防火厄，防窃


61.风泽中孚
先天卦：
①兄弟分家，不相往来。
②父财必争。
③从官大吉。武为司法，文为财官，就是在金融界银行界财经界的人。
④科名并茂，读书当官都很好，犹有一子，
⑤这个儿子主是非，带来是非纠纷很多。 
⑥婚事成于财货，因为利而结合的婚姻，也凶于财货，也会因为利害关系而分手。 

后天卦：
①望子上文书，儿子科甲会中。
②节制财帛防人害。
③做官的人，要舍禄求官位上策。
④夫妻本是前世修，何必为财生争执。 

流年卦：
①科甲大吉。
②禄受限。我们图上面画了鹿如果有绳子绑到，就是财禄会受到限制。
③须防子劫。要小心，孩子会劫你的财。 
④双喜临门。这年很旺。 是喜出望外之年

48.水风井
先天卦：
①四十有八头九口。大限不出四十。什么叫八头，朱是不是叫八头，八头牛
②一生财来财去。
③唯有官是贵。
④逢申总是凶。
⑤遇女则吉。女孩子拿到这个卦好。 


后天卦：
①安身勿动，守道无亏，当公务员当老师你就一直当下去
②井颈之戒。诸事不顺。
③逢申年尤凶。井卦最怕逢到申年。大限数终。 
④夫留妻不留。太太掉到井里。 

流年卦：
①病危之时，即有贵人助。
②徬人作对。丧事不久。
③先成后破。有财不失。这都是流年走到。
④大限数终。非常的危险。化解也是用易经的阳宅学来帮他解。还有医学方面的技术。


29.坎为水
先天卦：
①出入艰险，祸害暗生，常常受到灾害。
②处险乃不止。在凶险中还不知道，所以很多人被人杀掉，在之前都炫耀自己多有钱，结果出现这种凶杀的事情。
③牢狱官司难逃。这是批他前面30-40年的状况。 
④不做官人爵禄显，他不会去当官的，只在绿林称英雄。外地吉。现代的绿林讲的是黑社会。
⑤迁向西方，会往西发展。 
天机道：逢牛逢鼠可得助，贵人为一大头人。 

后天卦：
①牢狱之灾难免，逃不掉的。
②失却家人又行险。我们所谓的行险就是做冒险的事情，比如说开赌场，这是行险得财。 
③任劳任苦怨尤，你任劳任苦不要去怨天尤人。安分守己平安人。 
④虎头人能脱险，这个卦只有虎头人能够脱险，牛鼠人必陷，就会招凶。 

流年卦：
①必有官讼。牢狱灾。秋冬吉。春夏凶。
②鼠有伤，牛平安。虎人逢之反吉。虎人除了指肖虎以外，长得像老虎的人以外，姓王的人以外，还有干司法官的，干律师的，这种人反吉啊。为什么，因为官讼啊，法官律师就有利了啊。其他九个生肖的人，余人有大限之灾。
③重险。（旅游险）重是千里，千里的险，如果有人要到千岛湖去游玩，结果他跟旅行团去，一去好好哦。结果中病毒，还是死掉了，这是重险。


60.水泽节
先天卦：
①财帛丰发，天意从酉，属鸡的人。属鸡的先天卦是逢到水泽节，哇非常的好。
②门庭吉庆。父吉母凶，妈妈的身体要注意，③财散无常。遇犬加凶。遇到狗年或者属狗的，加凶。
④ 商机逢酉大利。做生意的人流年逢到节卦，流年大利。开门得财。
⑤犬生暗害。余吉。这个人流年走到这里，要特别注意防属狗的人，其他属相的都是吉。 
天机道：鸡独犬四，数中定，夫凶妻吉。太太吉先生凶。 

后天卦：
①酉人重立门户，且吉，得父资助。爸爸会来帮忙。
②犬人自陷，皆不出节，
③唯鸡可救。碰到鸡年或者肖鸡的人或者长得很像鸡的人。 

流年卦：
①哭笑不得。进退失据。
③夫凶妻吉。对太太比较有利。
③逢酉重生。
④逢犬陷井不拔。调到井里面无法自拔。 


63.水火既济
先天卦：
①求官求科两相宜。两件都非常顺利，少年登科。
②逢水得财命中定。当官的人，受禄命于水年（戌亥年）
③两兄弟得祖业。
④婚事吉，婚姻很顺利。
⑤男有子。女命逢到无子，这一点不一样。 

后天卦：
①得贵人助。求财大吉。
②求官亦得禄命。
③一人二水解灾。
④戌亥之年是既济，是水火既济成格。平步青云遂己志。 

流年卦：
①有窃之年，禄命至，吉中小凶，有一点点不完美
②夫妻和睦，对婚姻来说很好，但是要防妻有病灾，
③逢到当官的人呢，迁掉外地之年。逢到了驿马星会动。


39.水山蹇
先天卦：
①生于官家，日头正旺。
②两人一大口，六亲数在5人。但出一卜、一商人。一卜就是我们这种算命的咖。
② 外地封侯。一方之主。 
不为使节，为儒林，很有名的老师，读书人。 

后天卦：
①夫妻同出外地，五人相从。從就是五个人嘛。
②夫来从官，妻生财。
③三子去一发二房。 
③女命逢之，千里单骑，出外求财。岛中居。 

流年卦：
①夫当外出，求禄必兴，官人逢之，出外使节。
②女命逢之，须防子劫，偷天换日。
第一：一种是儿子被人家抱走
第二：还有一种儿子被窃盗，
图：更，日在中间，一个天字，偷天换日啊。X是什么，朱雀，窃灾。所以很多图，我们是从六神里面找出来。我讲的这些词啊，在铁板神数的条文里都有，我把他集中起来。 


3.水雷屯
遇险止而增险
卦象是外险内动，解卦是外动内险，我们在遇险的时候，一般人遇险则止，一止的话，增险，有人要杀你，你要跑路了，你还站在那边停下来想要不要跑，比如说卜卦，六壬神课，还有六神占断，问了的话就要马上做，不能耽误了，因为时机不会等你。 

先天卦
第一个，肖狗之人，父母双全，独子。
第二，肖牛人，如果属牛的人呢，刀在牛上面，早年多灾，多血光灾，开刀啊，病痛。 
第三个，个性上，胆大过人，麻烦很多，常常制造麻烦，常有是非官司，总不停。 

后天卦：
①官运亨通，而且发文书职，现在一般的文官、教员。
因为‘射就是發’射到文书就发文职，我们在图：上看到射的时候，射就是发，发射嘛，因为发有个弓在里面：如果是姓氏出现，就是谢，所以谢、射、发，实际上在算命推的时候，统统是一样。 
②位高无权可平安，当参谋顾问。
③大器晚成。你那个狗在口上哭，大器嘛。 
④争名夺利必招凶。酉年须防父母凶。
图：那个狗啊，上面两个口，是哭啊，有个回，狗在那里回头哭，狗之前是酉。（鸡狗） 

⑤浪子无家
你只要看到图里面有字的出现呢，我们叫这个是浪子无家的象。 他是独子，然后父母亲酉年一过世，他就一个人在外面飘荡了，浪子无家。家不是个宝盖头嘛，你这个子在这边啊，家不成家嘛，对不对，浪子无家，耗尽家财，然后一个人在外面流浪。

流年卦
①遇到事态不明，阻力大，你会奇怪啊该轮到我升官却不升，
②到秋天，秋逢贵人发文书。 
图：那牛到秋天的时候就清闲了嘛，
③强力求之，必招灾。
我明天就要上街游行。一定会招到灾祸。
 ④遇尼必主婚事破。那你的老婆叫曾妮

女命：
①夫调远方，聚少离多。
图：一个人站在那里往远方看，望夫归嘛。在阳宅上面，先生的位置，西北方一定是客厅。
②肖犬人，或者姓狄或者姓解，主丧服，那你说老师你怎么知道有丧服出现呢，诸位看到图上有车子的时候，这个车字，好像四个人抬一个棺，抬棺的象，所以主的是丧服。
③凡事多败。贫且困，所以逢之不利。唯有读书为上吉，这是人间道。 不做决策为上策，这两句是人间道。


5.水天需
先天卦
①父先丧失，爸爸先走，母独养成，所以这个小孩子一排出来先天卦是水天需，马上要看他父亲，再一看阳宅，厨房在西北角。 
②攀龙附凤，居于尾，五岁之前，有凶事，二十日大人入土中。墓啊，本身就是日入草下地中，他爸爸过世了，只剩下他妈妈，带着他，妈妈养他比较辛苦，后来就跟另外一个人结婚，第二个有钱啊，对他跟自己孩子一样。他就居在尾巴上面，就是这样子。 

后天卦
①侍君身侧为驶席，驾驶员啊公交车司机啊。跟随贵人，终其一生。为什么，把着龙尾巴啊，跟在后面。 
②兄弟争财。
③老来入门，门开着，是老来入空门。 
④ 失寵无官，所以那一年如果有龙在中间，龙的尾巴被绑到了，您丢官了。你这个丢官不是你辞职啊，是非你所愿也。

流年卦
①有父凶之虞。爸爸凶啊。可能那年父亲过世，
②草中有玉，不见天日。这个当时你遇到事情，你就会知道，还有呢，
③尾大不掉，任人宰割。千万不要相信人家，自己房地产权证自己保管好，防备人家偷偷过户变成他的名字。 
④丢官。
⑤婚事有凶，易结难离。你结婚的时候，很简单，要离婚的时候，对不起，易进难出。绑着尾巴不放你，龙在那边啊。 
⑥要到戌年，才会发福发禄。福禄统统来了，但是要等到戌年。
⑦或者是遇到戌年那年是时机，遇到犬，属狗的人，或者站在那个地方就像狗的。


8.水地比
先天卦
①母为贵人命中定，卦上显示是妈妈是含辛茹苦，
②伶人。歌舞升华才出众 
③孤独一生谁来问。所以伶人到老了会比较孤单一点。
鼻尖，鼻子如果细细长长，到老终为伶人。
鼻子很厚很重，那伶人会做一半，然后出嫁，如果鼻子没有肉，尖尖下来，终身为伶人。 
④父不全，晚得子。三星相佐，内通外流。

后天卦：
①妻宫得力，娶到一个太太对你帮助很大，
②陰为贵人，贵人是隐在暗处的。 有的暗中帮助你的可能是男人，不光是女人。
③四五之后方兴发。45岁后才发，中年起运。有病无灾是清闲人。有志不遂晚得子。晚来子贵。 

值年卦
①药 爐=小心胃病：爐中间是个田，田代表胃，中医讲的胃就是土啊，胃呢你看，虚掉了，胃中有虚火，血在下，吐血出来，所以会胃出血。

②母吉父无助。妈妈对你帮助很大，爸爸在旁边根本懒得理你，旗杆不动。 

③如果你是电影歌星暗中，才艺之人无事做，就比较痛苦啦。走教育的职业到老。一样桃李满天下。 

④教职吉。此为顶点。如果你是当老师的，这一年，你45岁那年的时候，刚好是逢到水地比，你干的是教务主任，那你就终身教务主任了，上不去了。这时候也会桃李满天下。

4.山水蒙
先天卦
第一，个性迷蒙不开，慧镜生尘。
第二，多病多灾。 
第三，无子之家，姐妹多。有子夭折。 
第四，主父母不和。二人，夫也！父也！二人在江水中，就是人于险中，生离死别啊，一般都是父有凶。 

后天卦
第一，蒙蔽世人总为财，得财遇险，不要乱拿
第二，先成后破。晚节不保。 
图：为什么说是得财遇险，合，是不是先成后破。合-》人口俱全，叫着暗度陈仓。 
第三，夫妻得财，却有子夭折。 


流年卦：
①李姓大吉。十八子代表李，十八子大吉。流年财禄亨通。
②子夭折，发外戚。得义子，代表你收养的螟蛉子。
③财禄来源不正财，禄散在地上，窃取而来的，不正。来的都不是正财。 
④官司逢之，招窃，现成后破，
⑤合伙凶。更凶了。 

女命：
①丈夫遇险，你老公有危险了，
②得财也是先成后破。
③合伙招凶。也是一样。也会有招窃，现成后破的象。 



18.山风蛊
先天卦：
①五才大限，五岁有大限，女为凶，且难防。须有天官，去找算命的高手，人貌不同。

②善知人意，大人状。主夭，诸位这个很熟悉了，相上再有的话，更可怕。

③积善之家必有余庆。易经提出来。诸位哦，你要是积到的是愚善，笨蛋的善，小人在那里装可怜，你说要帮他出头，积愚善，你只能让小人当道，让小人更盛。千万不要去愚善，这种人太多了。

④积善之家，可过。这个卦呢，祖业有积，机深。易经从头到尾告诉我们，绝对不要城府太深，拐弯抹角那么多干嘛。 

⑤早有功名，早婚。

后天卦：
①金榜题名自由人，不求名利，名利自来。山风蛊的人特别求名利，所以易经特意提醒他不要求名利，反而名利跟着就来了。 
②财禄兴旺，无官带，没有官家的事情。 
③男女合有利，机多必败。这个心机如何看，舌头伸出来，裂舌，舌头是讲话的，那你讲出来的话是分裂的，手纹一看，都是很深的纹，都不要，心机太重。这种人会败。 


流年卦：
①主科甲高中
②婚事有成。
②从商合伙吉，须防人言生害，就是谣言会坏事。世界上大智慧的人，遇到挫折，都是首先看自己，自己有没有做错什么事情。那种小聪明的人呢，一天到晚，什么事情发生都是在指责别人。从来没有想到自己，这是小聪明。诸位绝对不要做这种人。 

22.山火贲
先天卦
①先生英明为官带，出使四方为人重，刚好来问我是考公务员还是别的，去考公务人员。
②前途有人助。不须去问津，这都是铁板神数里面的条文。 
③长弓之人行巷道。排列第三。
④不出江中数中定。姓江的话排第一。所以长子次子不一样，姓的不一样。 

后天卦：
①平步青云，位至三公。
②禄命天上来。声名远播。
 
流年卦：
①男女同心，升官迁动
②待势而发，此行大利。鼓励他去上任，
③逢科甲高中，遇到考试流年高中。
④长弓行险路，姓张的人逢到，要注意，终凶。要小心。 


23.山地剥
先天卦：
①家人离，财禄散。
②生不逢时天注定。生的时间不好。
③父母失和。人丁少。
④性情孤僻，志善变。
⑤行事取巧，事倍功半。
化解的方法，只可守株待兔。不可缘木求鱼。这是天道里面的化解之道。 

后天卦：
①退早无功仍招讼，阴人生害不自知。尤以富阴更可怕。这个你们自己去悟，到时候这个当事人就晓得。知人知面不知心。 比如说一个男的，先天卦遇到山地剥，结果他找一个女的，家里很有钱，那就完了，富阴。 
②守成不逾矩，一动贪念必招凶。 

流年卦：
①婚事不成。
②科甲不中。
③考试不会上。
④越理越乱。剥出现的时候，你越去帮忙，愈理愈乱。这个剥一定是自内生，从内部发生的。那遇到这种情形，你不要理他。等到那一年逢到这个卦的时候。
⑤乃因女子害。被女人害了。女命妨夫，克到先生，闭门造车，其果自食。自己害到自己。比如我随便问你一个，妈妈重要还是媳妇重要，这种问题不是婆婆制作出来的就是太太制造出来的。世界上根本没有这种问题，没有答案啊，叫人家怎么回答。 
第二个：遇到一个妈妈，她先生没有了，好不容易把一个独子拉扯长大，把儿子宠爱很厉害，每天跟亲朋好友说我要给儿子讨一个好媳妇，你嫁过来看看。有的你爽的了。 

案例： 我婆婆特别强势 可能是当初怕一个女人带着孩子让人家欺负了吧，以至于现在我对象的所有事都要管，只要她说的话 我对象一点意见都没有 我再怎么反对也没用 时间久了 我也就不说话了 总感觉自己永远是个局外人。

简直了真的很恐怖！！！感觉所有的事情他妈妈都要管，男朋友知道自己像傀儡但是又不能抵触反抗，他会觉得他妈妈一个人把她养大不容易。他妈妈也会经常拿这个说事儿。只要他一有错她就会说我真是后悔养了你啊 我还不如跳楼啊啥的 我男朋友就会赶快顺服他妈妈…


27.山雷頤
先天卦
①生则从父，母有凶。也可以说父母不全
②妻一子，妾二子。
③少受封禄，才艺高。
④一生从事正官带，求官得官。
⑤得父荫。兄弟齐心，相互呼应。
⑥官发长房，余房发禄，（发在商上不发官）。尤其出盖头丁人（宝盖头），日明明德。

后天卦
①得众望，受天子禄命，民选吉。
②天机道，民选官出来的平步青云近天子侧。位列三台。 

流年卦
①父吉，母凶。
②此年逢贵，得到贵人提升，上青云。跟对人往上升。求财平安求官大利。
③婚事必成。为什么，香案嘛，就是公正。公开。所以婚事一定会大吉。 


41.山泽损
先天卦：
①三人损一人。攀龙附凤求功名。
②始成终败为定数。举人终身，一生平安。就举人好了，千万不要贪。
③父不父，子不子，中间有个不完妻。 

后天卦：
①明月当空，清闲度日。
②遇事力求反失，想要争取，反而会失去
③再次可成。一定要做到第二次。 

流年卦：
①二人同力，所求初不成，再次吉，都是第二次才吉。
②官事不升，财禄不求反吉。越不求财，财反而进来。 


52.艮为山
先天卦：
①五房兄弟二房贵。数中猴子最好，三子成格，主官格。只要成格的，不是大富就是大贵

②生猴，逢猴发黄甲，就是很高的金榜题名，尤其司法人大吉。 
③不入格人主是非，多讼多灾数中定。遇到这种情形怎么办呢，不贪不求等待时机。不为医林为儒林，不是当老师就是当医生去。 

后天卦：
①官止不进。干到底了。.
②逢猴封侯，外出当主管。12年一个猴年。
③求财从商，官讼连连。
④申年大忌。不求侥幸，大吉。唯有不求侥幸才能逢凶化吉。绝对不能抱着侥幸的心理。 

流年卦： 
①猴人逢之主大吉。这个卦属猴的人非常好。
②身綬禄命。
③合伙必凶。绝对不可以，受人连累。
④科甲逢之大吉。
⑤婚事亦吉，婚姻也会顺利。 


26.山天大畜
先天卦：
①生来注定富贵人。
②红楼之中有科名。
③马人大吉。求官不利。求财吉。
④经营交易，一生富足。

后天卦：
①休辞官位，老子不干了，专心从商，一心一意去做生意。
②得祖业，但守成不易。
③男人逢到这个要注意，不犯桃花果必成。

④弃官从商以后呢，财禄富足一生，这个卦是有钱。 

流年卦：
①遥望国土思故乡，身在异乡为异客。
②财禄兴旺，禄逢到马，滚滚而来，禄马交驰，
③天机道：文书至，必度势而进，不要猛躁而进。要看局势而进，不能退，不可犯灾而行
④官人逢之，贪禄休官。 

2.坤为地
先天卦
①坤为地的女孩子呢，能够母仪天下，个性非常有德性，厚德，多才，
②不重利。
③官带入命，从官。 

后天卦：
①陈官人贪禄成灾。
②马人，属马的人，或者姓马的人，大吉啊，受天命。
③忧心为财，财不入。
④猴上逢之事竟成，事情会成，但是对不起，是猴年。
⑤后天卦逢到，官司是非缠身。 生意人有官讼。如果是做生意的人

值年卦
①女命逢之忌口舌。因为十一只口在里面。为什么要忌口舌，有诬陷他人，总不成。陷害别人不会成功。然后逢马相克事不成，这是天机，这个马，有属马的，有马年的，破财因己不守。 
②官人：如果这个人是当公务员的，司法主贵，武官分几种人，军人警察外交官法官，
③如果是一般的公职人员呢，贪污。贪污呢犯官符。贪污就是挪用公款。 
④流年上要防窃，为什么，两串钱在地上，散落满地，防窃。

天机道：
逢马相克事不成，这是，这个马，有属马的，有马年的，破财因己不守。


24.地雷复
先天卦：
①天生神武，好勇之人。
②女人逢之，为英雌。
③虎兔之人化为将。手握生杀之权。
④猴-》向东行出外地。
⑤一父双母，璞玉不相识。淘沙始见金。 

后天卦：
①官爵显耀，发猴虎兔，那虎可以姓王，兔可以姓刘，猴可以姓侯，
②一人两妻，反复往来，逢刘逢宋遭遇阻。遇到这两种状况会遇到阻力。迁往他处可平安。往外地走。 

流年卦：
①行年至此，升将官。木形肖猴人成格，化将。如果遇到一个人，长得肥肥的，从来没有肥猴子啊，他就不成格，他就升上校，而不会升少将。 
②再遇虎兔寅卯年，必可复职任大使。为什么这样子，东字在上面代表：人未登车。東啊。所以它发特别几个属性的人。 


19.地泽临
先天卦：
天机道①乔木有鳳来儀，阴多阳二。阳只有两个。 
②生在武官家，主大贵。他的父亲是当武官的，大贵。陈连单使 ）都是车），发肖虎人。老师，我是属老虎的，地泽临，那很好。 
③长弓之人，暗度陈仓。遇到弓长，姓张的，暗度陈仓。先成后破。所以事业上要防这个事情。 

后天卦：
①武将受困，你如果当军人警察法官外交官啊，受困。
②逢张生害，
③天道上有遇美人。美国人也是哦。在任出使，车行千里。 
④防张生害，人至北千里。


流年卦
所以流年有人逢到这个卦，今年你不要急，不要动，要等待，要不动声色，假装不知道，你硬要他赶快发布人事命令，反而会对你不利。 

①要弃武从商，反为富人。 
②婚事须防，虎生暗害，
③武官外调。出使他国。要等，等待吉。
④强进生是非。反而会得到官司，官司招人陷。对他不利。 


11.地天泰
先天卦：
①父登青云位，爸爸一定是高官。生在清贵家。禄命来。少年得志。遇阳回阳。 
②禄命自九重来。天机：羊杨有桂，桂是丹桂，我们受到很高的任命。中年以后，40岁后，禄命自九重来（从总统府来任命），以前大内就叫做九重嘛，我是把古文写给你看。 

后天卦：

①桃李满天下，清誉贵人香
②官人守禄命，当官的人后天卦遇到地天泰更好，平登青云志。所以地天泰非常的好。 
③儿子大贵，逢羊杨方回。当时被你算的那个人哦，有子在远方，这个儿子逢羊杨方回。可能是儿子的女友她姓羊，或者他的女朋友刚好是属羊。子大贵。所以后天卦是地天泰的人，儿子大贵。

 
流年卦： 但是地天泰哪那么容易出现啊，一生大概出现一次，最好在最好的流年，四十几岁出现，一步升上去就好了。 
1.官运亨通。平步青云嘛； 
2.疾厄回阳，出车祸，大家都死掉就你能救回来。不会死的。摔都摔不死。
3.禄财丰盛。有个天机：进二春吉。春天的时候会进二，我就告诉你到这里，到时候你就晓得了。 
4.男带桃花，婚事必成。你刚好28岁那年有很好的对象，流年是地天泰，一定成啦。


15.地山谦
先天卦：
①智明如月，才德兼备。非常聪明。
②众人心乱，这是天机道，无所适从。
③潜藏吉，出则凶。谦受益，满招损。出则凶。出事、出山的话，招凶。受世人诬乱。潜藏吉。你告诉他，先生你不要出去，潜藏进修，吉。看尽人间百态。 
④逢马最吉。你要是十二生肖逢到属马的，最好。 

后天卦：
①君子临朝，出来当官啊，小人退隐，小人退后。
②为官公正，上面有个公字。
③贤人入朝，这种人当官最好。
④逢马年最奇。禄且明，当官要当明官，清官不重要，要明官。光清不明也没有用。所以历史上很多清官误国。 

流年卦：
①勾陈有窃灾，三人成行
②贵人为官。明月当天。代表妈妈在侧，明月！
③这一年，有禄至，不守，财进财出。
④事后官司终有巢。官司可以打，打了还可以有房子住。 


7.地水师
先天卦：
①天降神武于斯人，就是英明神武啊 。成格的一定要属马，属老虎，属羊的，比如林-彪很年轻的时候就当将军打胜仗，将星受命，主大贵。尤其发武官人，军人警察法官外交官，武官人发迹。 
②手足三人，发二人，发两房。 

后天卦
①平步青云，逢调必升。
流年逢到天马，然后紫薇天府，刚好在申宫，紫府同宫，这种就是42-51逢调必升。 

②棋子少代表儿子少。这个命格唯一的缺点就是棋子比较少。就是讲这个子，儿子太少，独子，有这种现象。 
③村代表出将入相。寸这里是将，木这里是相


流年卦： 
①升将之年。那一年升将军。升地方法院院长，警察局局长，当外使，使节。派出去当大使了。 
②回阳回首，虎为后。老虎在后面。命印中央受封年。那一年是受封之年。过去呢，可能会被封成诸侯啊。或者是边疆的振国大将军啊， 
③三人台上立，室人坐喜，这个诸位自己去想了。 

天机道：
回阳回首，虎为后。老虎在后面。命印中央受封年。那一年是受封之年。过去呢，可能会被封成诸侯啊。或者是边疆的振国大将军啊，这种人。 


36.地火明夷
先天卦：
先天卦逢到这个卦，叫做回天乏力，大限数终寅，有颈之戒。包括屌丝、勒死，或者淋巴癌。都是非常的不好。 
①父不全母全，生逢家业没落时
②又逢寅年，雪上加霜，母有凶。 
③申猴有回禄。就是火灾。破财又损人。先天卦是这个，尤其碰到猴年，特别要防火。


后天卦：
①无力回天。当然算命只有三分之一。人财损伤。妻先招凶。
②慎防虎人。这只老虎在旁边虎视眈眈在看，回禄之灾要注意。 
③遇到这种卦，不管是先天卦后天卦，只有一件事情可以解决，守成，正财，为人工作。就是安安分分找一份正经的工作，领固定的薪水
④谨言慎行方可无忧。所以讲话不要乱讲，讲错了的话结果自己会招凶。 

流年卦：
大限数已终。不逢血光也有火厄。 


46.地风升
先天卦：
①久旱逢雨，光耀祖宗。六人兄弟，四明二暗。

②任重道远之才。改朝换代，才高八斗。提醒他，逢木有争，不废规矩，逢凶也吉。即使是陋规，你也不能违反他。李的，姓宋的也有木，人长得瘦瘦的长长的，也是木，脸青青的也是木，木的很多。 

后天卦：
①昏暗将过，就是前面倒霉的快过了，

②出雨木子人。逢金相克。

③改朝换代。所以我们中国很多天机呢，都在这里用。

④夫妻兴家，家业非常好，有规有矩。 

流年卦：
①鲁班门中，喜得麟儿。雨过天青，兴家有望。坚心向道，终必吉果。如果你帮他算，他刚好是卖家具的，大贵，特殊的，特别提出来。
②婚事吉。得女主贵。这个天机要注意。女人如果怀孕生小孩，生女儿非常优秀。

